To be new at TED -- it's like being the last high-school virgin.
التحدث لتيد لأول مرة -- كالتأهب للتخرج من المرحلة الثانوية بدون المرور بتجربة جنسية.
(Laughter)
(ضحك)
You know that all of the cool people are -- they're doing it.
تعلمون بأن كل الأشخاص الذين يخجلون يمليون إلى فعل ذلك في تلك المرحلة.
And you're on the outside, you're at home.
وأنت في الخارج ، وأنت في المنزل --
You're like the Raspyni Brothers,
حالك حال الأخوان راسبياني،
where you've got your balls in cold water. And --
حيث تقوم بوضع خصيتيك في الماء البارد. و
(Laughter) --
(ضحك)
you just play with your fingers all day. And then you get invited.
فتقضي يومك في التلاعب بأصابعك. ثم يدعوك أحدهم.
And you're on the inside, and it's everything you hoped it would be.
وعندما تكون بالداخل, وهذا كل ما تتمناه أن يحدث.
It's exciting and there's music playing all of the time
فالأمر يبدو مثيراً والموسيقى تُعزف في كل الأوقات
and then suddenly it's over. And it's only taken five minutes.
وفجأة ينتهي كل شيء . فقد استغرق خمس دقائق فقط.
And you want to go back and do it again.
وترغب في العودة لتفعل ذلك مجدداً،
But I really appreciate being here. And thank you, Chris,
إلا أنني أقدر وجودي هنا. ولك الشكر، يا كريس
and also, thank you, Deborah Patton, for making this possible.
ولك الشكر أيضاً, ديبورا باتون على مساعدتي في تحقيق ذلك.
So anyway, today we'll talk about architecture a little bit,
على أية حال سأتحدث اليوم قليلاً عن الهندسة المعمارية،
within the subject of creation and optimism.
في خلال التطرق إلى موضوعي الخلق والتفاءل.
And if you put creation and optimism together,
وإذا ما وضعت الخلق والتفاؤل في قالب واحد،
you've got two choices that you can talk about.
فيظل لديك خيارين للتحدث عنهما.
You can talk about creationism --
فيمكنك التحدث عن الخلق
which I think wouldn't go down well with this audience,
والذي في إعتقادي لا يتماشي هنا مع الجمهور ،
at least not from a view where you were a proponent of it --
على الأقل ليست من وجهة نظر تؤيدوها
or you can talk about optimisations, spelled the British way, with an S, instead of a Z.
أو أن تتحدث عن الأمثلية، وتنطق باللكنة البريطانية، بحرف الأس، بدلاً على حرف الزد.
And I think that's what I'd like to talk about today.
وأظن أن هذا الذي أود التحدث عنه اليوم.
But any kind of conversation about architecture --
ولكن أي نوع من المحادثة حول الهندسة المعمارية
which is, in fact, what you were just talking about, what was going on here,
وفي الواقع ما يحدث هنا هو الذي كنا نتحدث عنه قبل قليل .
setting up TED, small-scale architecture --
إنشاء تيد، هو بمثابة فن معماري مصغر
at the present time can't really happen without a conversation about this,
وفي الوقت الحالي لا يمكن أن تتم المحادثة دون التطرق إلى هذا الموضوع،
the World Trade Center, and what's been going on there, what it means to us.
مبنى مركز التجارة العالمي و ما كان يجري هناك، وما تعنيه هذه الأحداث لنا.
Because if architecture is what I believe it to be,
لأنه إذا كانت الهندسة المعمارية كما في إعتقادي،
which is the built form of our cultural ambitions,
والذي هو البناء الذي ينتج عن طموحنا الثقافي،
what do you do when presented with an opportunity to rectify a situation
وما حريٌ بك أن تفعل عندما تكون الفرصة أمامك سانحة لتصحيح الوضع،
that represents somebody else's cultural ambitions relative to us?
الذي يتمثل في طموحات ثقافية لشخص لا تربطه أية صلة بطموحاتنا نحن،
And our own opportunity to make something new there?
وفرصتنا الذاتية لفعل شيء جديد فيها ؟
This has been a really galvanizing issue for a long time.
لقد ظلت هذه بمثابة قضية مثيرة لوقت طويل.
I think that the World Trade Center in, rather an unfortunate way,
إعتقد بأن مركز التجارة العالمي، ليس بوسيلة مؤسفة،
brought architecture into focus
أسهمت في لفت الإنتباه إلى الهندسة المعمارية
in a way that I don't think people had thought of in a long time,
بطريقة لا أعتقد أن الناس قد سبق وأن فكروا فيها لوقت طويل،
and made it a subject for common conversation.
وجعلها موضوعا للمحادثة العامة.
I don't remember, in my 20-year career of practicing and writing about architecture,
لا أتذكر أنه خلال سنوات خبرتي العملية العشرين في مجال ممارسة وكتابة موضوعات الهندسة المعمارية
a time when five people sat me down at a table
أنه في مرة من المرات استجوبني خمسة اشخاص من اللذين أجالسهم
and asked me very serious questions about zoning, fire exiting,
وقاموا بطرح أسئلة جدية حول التقسيم، ومخرج طواريء الحريق ،
safety concerns and whether carpet burns.
متعلقات السلامة وما إذا كان السجاد معرض للإحتراق.
These are just not things we talked about very often.
وإننا لا نتحدث عن هذه النوعية من المواضيع دائماً.
And yet, now, it's talked about all the time.
وحتى الآن، فعادة ما يتم التطرق إليها.
At the point where you can weaponize your buildings,
في اللحظة التي يمكنك فيها تسليح المباني،
you have to suddenly think about architecture in a very different way.
يتوجب عليك حينها أن تنظر إلى الهندسة المعمارية من زاوية مختلفة تماماً.
And so now we're going to think about architecture in a very different way,
وعلى ذلك سنبدأ في النظر إلى الهندسة المعمارية بطريقة مختلفة كلياً ،
we're going to think about it like this.
حيث سنقوم بالنظر إليها من زاوية كهذه.
How many of you saw USA Today, today? There it is. Looks like that.
كم شخص منكم ألقى نظرة على صحيفة (الولايات المتحدة الأمريكية اليوم) اليوم؟ ومن هناك . تبدو كذلك.
There's the World Trade Center site, on the front cover.
يوجد موقع مركز التجارة العالمي ، في صفحة الغلاف الأمامية.
They've made a selection.
لقد أجروا عملية الإختيار.
They've chosen a project by Daniel Libeskind,
حيث وقع إختيارهم على مشروع تم إعداده على يد دانييل لايبسكند،
the enfant terrible of the moment of architecture.
أحد الاشقياء الفظيعين في عالم الهندسة المعمارية اليوم.
Child-prodigy piano player, he started on the squeezebox,
والطفل المعجزة لاعب البيانو ، حيث بدأ الضغط على الصناديق،
and moved to a little more serious issue, a bigger instrument,
ثم تحول إلى قضية صغيرة أخرى أكثر جدية، أداة أكبر،
and now to an even larger instrument,
والآن تحول أداة أكبر،
upon which to work his particular brand of deconstructivist magic,
والتي يعتمد عليها في إنجاز ماركة معينة من سحر هندسة المعمار التفكيكية،
as you see here.
كما ترونها هنا.
He was one of six people who were invited to participate in this competition,
كان أحد الأشخاص الستة الذين تمت دعوتهم لحضور هذه المنافسة
after six previous firms struck out
بعد أن أضربت الشركات الستة السابقة
with things that were so stupid and banal
بسبب الأشياء التي كانت غاية في الغباء والابتذال
that even the city of New York was forced to go,
التي أجبرت مدينة نيويورك لاتباعه
"Oh, I'm really sorry, we screwed up."
أوه، عذراً لقد فشلنا،
Right. Can we do this again from the top,
حسنناً. هل بإمكاننا فعل ذلك مجدداً من الأعلى
except use some people with a vague hint of talent,
بإستثناء استخدام بعض الأشخاص لتلميح غامض عن الموهبة،
instead of just six utter boobs like we brought in last time,
بدلا من الستة أثداء التي قمنا بجلبها في المرة الأخيرة:
real estate hacks of the kind who usually plan our cities.
مؤجرون العقارات من النوع الذي يقمون عادة بتخطيط مدننا.
Let's bring in some real architects for a change.
دعونا نعمل على تغير بعض أنماط الهندسة المعمارية المعتادة.
And so we got this, or we had a choice of that. Oh, stop clapping.
وبذلك نتحصل على هذا، أو نتحصل على خيار. أوه، توقفوا عن التصفيق.
(Laughter)
(ضحك)
It's too late. That is gone.
لقد تأخر الوقت. وقد انتهى ذلك.
This was a scheme by a team called THINK, a New York-based team,
ولقد تم تقديم هذا المشروع من قبل فريق يدعى " فكر " والذي مقره في نيويورك ،
and then there was that one, which was the Libeskind scheme.
ومن بعده تم تقديم المشروع المعروف بإسم (لايبسكند).
This one, this is going to be the new World Trade Center:
وهذا المشروع، سيكون مبنى مركز التجارة العالمي الجديد.
a giant hole in the ground with big buildings falling into it.
فجوة ضخمة في أعماق الأرض يتم إنزال المباني بداخلها.
Now, I don't know what you think, but I think this is a pretty stupid decision,
الآن, لا أدري في ماذا تفكرون، ولكنني إعتقد بأن هذا قراراً في غاية الغباء
because what you've done is just made a permanent memorial to destruction
لأن ما قمتم بفعله هو إقامة نصب تذكاري دائم للهدم ،
by making it look like the destruction is going to continue forever.
من خلال جعل الهدم يبدو وكأنه سيستمر إلى الأبد.
But that's what we're going to do.
ولكن هذا ما سنقوم بالقيام به.
But I want you to think about these things
لكنني أريدكم أن تتفكروا في هذه الأشياء
in terms of a kind of ongoing struggle that American architecture represents,
من منظور نوعية الكفاح المستمر الذي يعكسه المعماري الأمريكي
and that these two things talk about very specifically.
وهما الشيئين الذين سأتحدث عنهما بالتحديد.
And that is the wild divergence in how we choose our architects,
وهذا هو الاختلاف في كيفية إختيار المهنديسين المعماريين لدينا
in trying to decide whether we want architecture
في محاولة لتحديد ما إذا كنا نريد الهندسة المعمارية
from the kind of technocratic solution to everything --
من حيث تطبيق الوسائل التيكنوقراطية لإيجاد حلول لكل المشكلات
that there is a large, technical answer that can solve all problems,
أي أنه يوجد إجابة فنية يمكن أن تحل جميع المشكلات ،
be they social, be they physical, be they chemical --
سواء أن كانت إجتماعية، أو فيزيائية، أو كيميائية
or something that's more of a romantic solution.
أو حتى بمثابة حل أكثر من كونه رومانسي.
Now, I don't mean romantic as in, this is a nice place to take someone on a date.
بالطبع، أنا لا أعني الرومانسية كما هي ، وهذا مكان رائع لأخذ أحدهم في موعد.
I mean romantic in the sense of, there are things larger and grander than us.
أقصد رومانسي بمعني, أن هنالك أشياء أكبر وأفخم منا.
So, in the American tradition,
لذ ففي التراث الأمريكي,
the difference between the technocratic and the romantic,
الإختلاف ما بين التكنوقراطي والرومانسي،
would be the difference between Thomas Jefferson's
يمكن أن يكون كالفرق ما بين توماس جيفيرسون
Cartesian grids spreading across the United States,
الشبكات الكارتيسية تنتشر في أنحاء الولايات المتحدة،
that gives us basically the whole shape
والتي تعطينا بصورة تامة الشكل الأساسي
of every western state in the United States,
لكل ولاية غربية في الولايات المتحدة الأمريكية،
as a really, truly, technocratic solution, a bowing to the --
وكما هو في الواقع، والحقيقة، والحل التيكنوقراطي، والركوع على
in Jefferson's time -- current, popular philosophy of rationalism.
لتاريخ جيفرسون -- وهو فيلسوف العقلانية الحالي والمشهور.
Or the way we went to describe that later: manifest destiny.
أو الطريقة التي سنتحدث فيها عن ذلك الشيء فيما بعد -- القدر المتجلي.
Now, which would you rather be? A grid, or manifest destiny?
والآن, ما الذي يجب أن تكون؟ شبكة, أو القدر المتجلي؟
Manifest destiny.
القدر المتجلي.
(Laughter)
(ضحك)
It's a big deal. It sounds big, it sounds important,
إنها مسألة كبيرة، تبدو كبيرة، تبدو هامة،
it sounds solid. It sounds American. Ballsy, serious, male.
تبدو راسخة، تبدو أمريكية. مدهشة، جدية، رجولية،
And that kind of fight has gone on back and forth in architecture all the time.
وهذا النوع من القتال كان فرا و كرا في الهندسة المعمارية في كل وقت.
I mean, it goes on in our private lives, too, every single day.
أعني، أنه مر على حياتنا الخاصة أيضاً، كل يوم على حدة.
We all want to go out and buy an Audi TT, don't we?
كلنا نرغب في الذهاب لشراء سيارة أودي تي تي, أليس كذلك؟
Everyone here must own one, or at least they craved one
أي شخص هنا يجب أن يمتلك واحدة، أو على الأقل يشتهي ذلك
the moment they saw one.
في اللحظة التي تقع أعينهم على واحدة منها.
And then they hopped in it, turned the little electronic key,
وبعد ذلك يتمنون ذلك، لتشغيل المفتاح الالكتروني الصغير،
rather than the real key, zipped home on their new superhighway,
وليس فقط عن المفتاح الحقيقي، و لكن في طريق عودتهم مسرعين عبر الطريق السريع الجديد،
and drove straight into a garage that looks like a Tudor castle.
ويتجهون بسياراتهم مباشرةً إلى الكراج والذي يبدو كقلعة تيودور.
(Laughter)
(ضحك)
Why? Why? Why do you want to do that?
لماذا؟ لماذا؟ لما تود أنت أن تفعل ذلك؟
Why do we all want to do that? I even owned a Tudor thing once myself.
لماذا تود أن تفعل ذلك؟ فأنا سبق لي أن إمتلكت إحدى أشياء فيودور بنفسي.
(Laughter)
(ضحك)
It's in our nature to go ricocheting
إننا نميل بصورة غريزية إلى الإرتداد
back and forth between this technocratic solution
ذهاباً وإياباً ما بين الحل التيكنوقراطي
and a larger, sort of more romantic image of where we are.
والصورة الكبرى ذات الطابع الرومانسي في المكان الذي نحن عليه.
So we're going to go straight into this.
لذا فإننا سنتوجه مباشرة إلى ذلك.
Can I have the lights off for a moment?
هل يمكنني أن أطفي الضوء للحظات؟
I'm going to talk about two architects very, very briefly
أنا سأتحث عن عن نوعين من الهندسة المعمارية بإختصار
that represent the current split, architecturally,
التي تمثل الإنقسام الحالي، معماريا،
between these two traditions of a technocratic
والواقع ما بين النوعين التراثي التيكنوقراطي
or technological solution and a romantic solution.
أو الحل التقني من جهة والحل والرومانسي.
And these are two of the top architectural practices in the United States today.
وهذين المذهبين يبرزان في مقدمة النشاطات المعمارية في الولايات المتحدة اليوم،
One very young, one a little more mature.
فأحدهم حديث جداً، والآخر ناضج نسبياً.
This is the work of a firm called SHoP,
وهذا هو من أعمال شركة تدعى شوب،
and what you're seeing here, is their isometric drawings
وما ترونه هنا، هو تصميمهم المتساوي القياس.
of what will be a large-scale camera obscura in a public park.
لما سيكون في الكاميرا المظلمة على نطاق واسع في حديقة عامة.
Does everybody know what a camera obscura is?
هل هناك من يعرف ما هي كاميرا المظلمة؟
Yeah, it's one of those giant camera lenses
حسنناً، هي إحدى عدسات الكاميرا الضخمة
that takes a picture of the outside world --
والتي تلتقط صورة العالم الخارجي
it's sort of a little movie, without any moving parts --
وهي نوع من الأفلام الصغيرة ، بدون أية صور متحركة
and projects it on a page, and you can see the world outside you as you walk around it.
وتعرض الصورة على صفحة حيث يمكنك رؤية العالم الخارحي وكأنك تحوم حوله.
This is just the outline of it, and you can see,
وهذه مجرد فكرة عامة عنها ، ويمكنم رؤية ذلك،
does it look like a regular building? No.
هل تبدو وكأنها مبنى متناسق؟ لا
It's actually non-orthogonal: it's not up and down,
هي في الواقع غير متعامدة ، وليست صعوداً أو هبوطاً،
square, rectangular, anything like that,
مربع ، مستطيلي، أو شيء مشابه،
that you'd see in a normal shape of a building.
وهذا الذي ترونه في شكل المبنى الطبيعي.
The computer revolution, the technocratic, technological revolution,
ثورة الكمبيوتر ، تكنوقراطية، الثورة التكنولوجية،
has allowed us to jettison normal-shaped buildings,
قد سمحوا لنا أن نتخلص من المباني ذات الشكل الإعتيادي,
traditionally shaped buildings, in favor of non-orthogonal buildings such as this.
تقليديا على شكل المباني، لصالح المباني الغير متعامدة مثل هذا.
What's interesting about it is not the shape.
المثير للاهتمام حول هذا الموضوع هو ليس الشكل.
What's interesting about it is how it's made. How it's made.
المثير للاهتمام حول هذا الموضوع هو كيفة صناعتها . كيفة صناعتها .
A brand-new way to put buildings together,
وهناك طريقة العلامة التجارية الجديدة لوضع المباني معا
something called mass customization. No, it is not an oxymoron.
ما يسمى التخصيص الشامل. لا ، انها ليست الإرداف الخارجية.
What makes the building expensive, in the traditional sense,
ما يجعل تكلفة بناء، بالمعنى التقليدي للكلمة،
is making individual parts custom, that you can't do over and over again.
هو صناعة الأجزاء الفردية المخصصة التي لا يمكنك ان تفعل مراراً وتكراراً.
That's why we all live in developer houses.
هذا هو السبب الذي يجعلنا جميعا نعيش في منازل متطورة.
They all want to save money by building the same thing 500 times.
إنهم جميعا يسعون لتوفير المال من خلال تكرار البناء نفسه 500 مرة.
That's because it's cheaper.
ذلك لأنه أرخص.
Mass customization works by an architect feeding into a computer,
كتلة التخصيص حيث يعمل من قبل المهندس المعماري لتغذية جهاز الكمبيوتر،
a program that says, manufacture these parts.
البرنامج الذي يقوم بتصنيع هذه الأجزاء.
The computer then talks to a machine --
يتحدث الكمبيوتر للجهاز
a computer-operated machine, a cad-cam machine --
إدارة جهاز الكمبيوتر ، وجهاز الكاد كام.
that can make a zillion different changes, at a moment's notice,
وهذا يحدث زليون من تغييرات المختلفة، في أي لحظة.
because the computer is just a machine.
لأن الكمبيوتر هو مجرد جهاز.
It doesn't care. It's manufacturing the parts.
لا يهتم، إنها لتصنيع قطع الغيار.
It doesn't see any excess cost. It doesn't spend any extra time.
أنه لا يرى أي تكلفة ، لأنه لا يقضي أي وقت إضافي.
It's not a laborer -- it's simply an electronic lathe,
فإنه ليس موظف، إنه مجرد مخرطة ألكترونية ،
so the parts can all be cut at the same time.
حيث أن جميع الأجزاء تنقطع في نفس الوقت.
Meanwhile, instead of sending someone working drawings,
وفي الوقت نفسه ، بدلًا من إرسال شخص يعمل رسومات،
which are those huge sets of blueprints that you've seen your whole life,
هي تلك المخططات الكبيرة التي كنت قد رأيتها طيلة حياتك،
what the architect can do is send a set of assembly instructions,
ما يمكن للمهندس القيام به هو إرسال مجموعة من التعليمات ،
like you used to get when you were a child,
مثل الذي استخدمته للحصول عليه عندما كنت طفلا،
when you bought little models that said, "Bolt A to B, and C to D."
عندما قمت بشراء النماذج الصغيرة التي تقول : "أربط الف إلى باء وجيم إلى دال"
And so what the builder will get is every single individual part
وهذا ما سيحصل عليه المعماري هو جزء واحد من كل فرد
that has been custom manufactured off-site and delivered on a truck
وكان هذا مخصص للصنع خارج الموقع وتسليمها في شاحنة
to the site, to that builder, and a set of these instruction manuals.
إلى الموقع ، لذلك البناء ، ومجموعة من كتيبات التعليمات هذه.
Just simple "Bolt A to B" and they will be able to put them together.
بسيطة "أربط ألف إلى باء"، وسيكونون قادرين على وضعها معا --
Here's the little drawing that tells them how that works --
هذا الرسم يشرح لهم كيفية عملها
and that's what will happen in the end.
وهذا ما سيحدث في النهاية.
You're underneath it, looking up into the lens of the camera obscura.
أنت تحت، وتبحث عن عدسة الكاميرا المظلمة.
Lest you think this is all fiction, lest you think this is all fantasy, or romance,
و تعتقد أنه من الخيال، وكنت تعتقد أن هذا هو كله خيال، أو رومانسية ،
these same architects were asked to produce something
وطلب من المهندس المعماري نفسه إنتاج شيء
for the central courtyard of PS1, which is a museum in Brooklyn, New York,
عن الفناء المركزي PS1، وهو متحف في بروكلين، نيويورك،
as part of their young architects summer series.
كجزء من المهندسين المعماريين الشباب سلسلة الصيف .
And they said, well, it's summer, what do you do?
وقالوا حسنا ، إنه الصيف، ماذا ستفعل؟
In the summer, you go to the beach.
في الصيف تذهب إلى الشاطئ.
And when you go to the beach, what do you get? You get sand dunes.
وعندما تذهب إلى الشاطئ ماذا يحصل؟ انت تجد الكثبان الرملية.
So let's make architectural sand dunes and a beach cabana.
لذلك دعونا نبني من الكثبان الرملية المعمارية كبناء على الشاطئ .
So they went out and they modeled a computer model of a sand dune.
فخرجوا و نموذجوا -- نموذج على الحاسوب -- من الكثبان الرملية.
They took photographs, they fed the photographs into their computer program,
وأخذوا الصور الفوتوغرافية ، و وضعوا الصور في كمبيوتراتهم،
and that computer program shaped a sand dune
وقام البرنامج على جهاز الكمبيوتر بتشكيل الكثبان الرملية
and then took that sand dune shape and turned it into --
وتولى شكل الكثبان الرملية وحولها إلى --
at their instructions, using standard software with slight modifications --
و بالتعليمات ، و باستخدام البرمجيات القياسية، مع تعديلات خفيفة
a set of instructions for pieces of wood.
مجموعة من التعليمات عن قطع من الخشب.
And those are the pieces of wood. Those are the instructions.
وتلك هي قطعة من الخشب. هذه هي التعليمات.
These are the pieces, and here's a little of that blown up.
هذه هي القطع، وهنا قليلاً من ألنفخ.
What you can see is there's about six different colors,
ما يمكنك رؤيته هو، هناك ستة ألوان مختلفة،
and each color represents a type of wood to be cut, a piece of wood to be cut.
ويمثل كل لون نوع من الخشب يتم قطعه، لقطع قطعة من الخشب.
All of which were delivered by flat bed, on a truck,
تم تسليم كل منها بواسطة شاحنة مسطحة ، في شاحنة،
and hand assembled in 48 hours by a team of eight people,
وتجميعها خلال 48 ساعة من قبل فريق من ثمانية أشخاص،
only one of whom had ever seen the plans before.
فقط واحد منهم اطلع على المخطط من قبل.
And here comes dune-scape, coming up out of the courtyard,
وهنا يأتي كثبان سكيب ، والخروج من الساحة،
and there it is fully built.
وهناك بنيت بالكامل.
There are only 16 different pieces of wood,
لا يوجد سوى 16 قطعة مختلفة من الخشب.
only 16 different assembly parts here.
فقط 16 جزء مختلف مجمع هنا.
Looks like a beautiful piano sounding board on the inside.
يشبه صوت لوح البيانو الجميل في الداخل.
It has its own built-in swimming pool, very, very cool.
لها حمام السباحة المدمج، ،رائع جدا ، جدا
It's a great place for parties -- it was, it was only up for six weeks.
إنه مكان عظيم للحفلات -- كان، وكان هناك فقط لمدة ستة أسابيع --
It's got little dressing rooms and cabanas,
وفيها القليل من غرف خلع الملابس و الخزائن
where lots of interesting things went on, all summer long.
حيث حصلت الكثير من الأمور المثيرة للاهتمام، طيلة الصيف الطويل.
Now, lest you think that this is only for the light at heart, or just temporary installations,
الآن، حتى لا تظن أن هذا هو فقط للضوء في القلب، أو منشآت مؤقتة فقط،
this is the same firm working at the World Trade Center,
هي نفس الشركة العاملة في مركز التجارة العالمي،
replacing the bridge that used to go across West Street,
استبدال الجسر الذي كان يمر عبر الشارع الغربي،
that very important pedestrian connection
هذا الإرتباط مهم جدا للمشاة
between the city of New York and the redevelopment of the West Side.
بين مدينة نيويورك وإعادة تطوير الجانب الغربي.
They were asked to design, replace that bridge in six weeks,
وطلب منهم تصميم واستبادله بذلك الجسر في غضون ستة أسابيع،
building it, including all of the parts, manufactured.
بناءه، بجميع الأجزاء، المصنعة.
And they were able to do it. That was their design,
وكانوا قادرين على القيام بذلك. وكان هذا التصميم ،
using that same computer modeling system
باستخدام نفس نظام نموذج الكمبيوتر.
and only five or six really different kinds of parts,
باختلاف خمسة أو ستة قطع فقط
a couple of struts, like this, some exterior cladding material
زوجين من الدعامات ، مثل هذا، بعض المواد التغليف الخارجي
and a very simple framing system
ونظام تأطير بسيط جدا
that was all manufactured off-site and delivered by truck.
تم تصنيعها خارج الموقع ثم تسليمها عن طريق الشاحنات.
They were able to create that.
كانوا قادرين على إنتاج ذلك.
They were able to create something wonderful.
كانوا قادرين على إنتاج شيء رائع.
They're now building a 16-story building on the side of New York,
وإنهم يقومون ببناء مبنى مكون من 16 طابقا في جانب نيويورك،
using the same technology.
مستخدمين نفس التقنية.
Here we're going to walk across the bridge at night.
سنقوم بعبور هذا الجسر ليلا ً .
It's self-lit, you don't need any overhead lighting,
إنها مضاءة ذاتياً، و لا تحتاج إلى إضاءة عامة،
so the neighbors don't complain about metal-halide lighting in their face.
لكي لا يشكو الجيران من تسليط الضوء على وجوههم.
Here it is going across. And there, down the other side,
وهكذا يتم عبره ، و الاستمرار على الجانب الآخر،
and you get the same kind of grandeur.
وتحصل على نفس النوع من العظمة.
Now, let me show you, quickly, the opposite, if I may.
والآن ، اسمحوا لي أن اريكم بسرعة، العكس ، إذا سمحتم لي.
Woo, pretty, huh. This is the other side of the coin.
جميلة، هاه. هذا هو الجانب الآخر للعملة.
This is the work of David Rockwell from New York City,
هذا هو عمل ديفيد روكويل من مدينة نيويورك،
whose work you can see out here today.
العمل الذي يمكنك ان ترى هنا اليوم.
The current king of the romantics, who approaches his work
الملك الحالي الذي عمل على نهجه الرومانسيون .
in a very different fashion.
بطريقة مختلفة جداً.
It's not to create a technological solution, it's to seduce you
إنها ليست لخلق الحلول التكنولوجية، إنها إغواءاً لك
into something that you can do, into something that will please you,
إلى شيء يمكنك القيام به ، إلى شيء سيرضيكم ،
something that will lift your spirits,
شيء يمكن أن يرفع من معنوياتك،
something that will make you feel as if are in another world --
شيء سيجعلك تشعر كما لو أنك في عالم آخر
such as his Nobu restaurant in New York,
مثل مطعمه نوبو في نيويورك،
which is supposed to take you from the clutter of New York City
الذي من المفترض أن يأخذك من الضوضاء في مدينة نيويورك
to the simplicity of Japan and the elegance of Japanese tradition.
لبساطة وأناقة اليابان والتقاليد اليابانية.
"When it's all said and done, it's got to look like seaweed," said the owner.
وقد وقال المالك "عند إنتهاء كل ما يقال ويفعل ، ستبدو مثل الأعشاب البحرية"،
Or his restaurant, Pod, in Philadelphia, Pennsylvania.
أو مطعمه، جراب ، في فيلادلفيا ، بنسلفانيا.
I want you to know the room you're looking at is stark white.
أريدك أن تعرف الغرفة التي كنت تبحث عنها هي صارخة البياض.
Every single surface of this restaurant is white.
كل سطح في هذا المطعم أبيض.
The reason it has so much color is that it changes using lighting.
ويعود السبب إلى كثرة الآلوان هو أن هذه التغييرات تحدث باستخدام الإضاءة.
It's all about sensuality. It's all about transforming.
إن كل شيء عن الاثارة، كل شيء عن التحويل.
Watch this -- I'm not touching any buttons, ladies and gentlemen.
شاهدوا هذا -- فأنا لا آلمس أي أزرار، السيدات والسادة.
This is happening by itself.
يحدث هذا في حد ذاته.
It transforms through the magic of lighting.
أنه يتغير من خلال سحر الإضاءة.
It's all about sensuality. It's all about touch.
انها عن الاثارة، انها عن المس.
Rosa Mexicano restaurant, where he transports us to the shores of Acapulco,
روزا المكسيكي، مطعم ينقلنا إلى شواطئ أكابولكو،
up on the Upper West Side,
على الجوانب الغربية العليا ،
with this wall of cliff divers who -- there you go, like that.
مع هذا الجرف من جدار الغواصين -- نذهب، من هذا القبيل؟
Let's see it one more time.
دعونا نراه مرة آخرى
Okay, just to make sure that you've enjoyed it.
حسنا، للتأكد أن كنت قد استمتعت به.
And finally, it's about comfort, it's about making you feel good
وأخيرا، وإنه ليس عن الراحة ، بل لجعلك تشعر بآنك بحالة جيدة
in places that you wouldn't have felt good before.
في الأماكن التي لم يكن لديك شعور جيد بها من قبل.
It's about bringing nature to the inside.
إنها لتحقيق الطبيعة في الداخل،
In the Guardian Tower of New York, converted to a W Union Square --
في برج الجارديان في نيويورك ، وتحويلها إلى ساحة الاتحاد.
I'm sorry I'm rushing -- where we had to bring in the best horticulturists in the world
أنا آسف لأني أتسرع -- حيث كان لدينا هدف لتحقيق أفضل زراعة في بساتين العالم
to make sure that the interior of this dragged the garden space
للتأكد من أن المناطق الداخلية سحبت من فضاء الحديقة
of the court garden of the Union Square into the building itself.
من حديقة المحكمة في ميدان الإتحاد إلى البناية نفسها.
It's about stimulation.
إنه عن التحفيز.
This is a wine-buying experience simplified by color and taste.
هذه هي تجربة ببساطة عند شراء النبيذ حسب اللون والطعم
Fizzy, fresh, soft, luscious, juicy, smooth, big and sweet wines,
الغازية، لينة جديدة، فاتنة، والعصير والنبيذ على نحو سلس ، كبيرة وحلوة،
all explained to you by color and texture on the wall.
موضح لكم جميعاً من اللون والملمس على الحائط.
And finally, it's about entertainment, as in his headquarters
وأخيرا، ولكن عن الترفيه ، وكما هو الحال في مقر إقامته
for the Cirque du Soleil, Orlando, Florida,
لسيرك دو سولي، اورلاندو، فلوريدا،
where you're asked to enter the Greek theater,
حيث يطلب منك إدخال المسرح اليوناني،
look under the tent and join the magic world of Cirque du Soleil.
النظر تحت الخيمة والإنضمام إلى العالم السحري من سيرك دو سوليه.
And I think I'll probably leave it at that. Thank you very much.
وسأترك الأمر عند هذا الحد. شكرا جزيلاً لكم .